# cLanguageProject
- just for fun
- can be found by [GitHub](https://github.com)  ***https://github.com/Arxoto/cLanguageProject***



## 1. 需求分析
- 根据任务书给定的“课程设计内容”和“课程设计要求”作如下的需求分析。
  该系统主要适用于学校教务处的工作人员统计课程，系统首先要功能齐全，操作简便，还应该具有安全、稳定的特点。
- 安全性：系统管理的数据涉及到学院的所有课程，数据量较大，而且是一种基础性数据，
  应能够为其它方面的学生管理工作提供重要参考，所以要通过设置密码等手段确保数据不能被随意的删减和修改。
- 稳定性：指系统功能比较可靠，只要是用户的合理操作，系统都应给出合理、正确的回应，而不是出现令用户感到意外的系统错误或系统崩溃。



## 2. 系统设计
### 1. 系统中的数据定义
- 课程的课程号使用char字符串、课程名使用char字符串、性质使用char字符串、专业使用char字符串、
  学时使用int整形、学分使用int整形、上课时间使用char字符串、地点使用char字符串。
### 2. 系统的概要设计
- 系统初次运行会提示新建课程表，新建完成后执行登入程序，用密码以区分不同身份（具体为：“123”以管理员权限登入，“111”以教师身份登入）。
- 登入完成后按照权限显示可执行的功能菜单，通过输入数字选择要使用的功能。
- 功能分为显示课程、增加课程、新建课程、清空课程、查找课程、修改课程、删除课程、退出程序。
### 3. 系统的详细设计
#### 1. 模块划分
1. 登入模块：使用者可以不同身份使用程序，不同身份会赋予不同的权限，身份有学生、教师、管理员等。
2. 显示模块：显示已储存的课程的详细信息，包含课程号、课程名、所属专业、性质、学时、学分、上课时间、上课地点等。
3. 查找模块：可通过课程号，或者课程名来查询，使用strcmp函数来一一对比，如果返回0，则显示此课程。
4. 增加模块：开创一个动态数组空间，输入信息。在最后一课程的.next指针中存入它的地址，然后将尾地址中存入它的地址。
5. 修改模块：首先通过课程号，或者课程名查找到该课程，然后可修改该课程的专业与性质。
6. 新建模块：清空所有课程，重新新建一组课程信息。
7. 删除模块：可选择性的地删除某一课程，通过课程号与课程名来精确定位然后删除。
8. 清空模块：将首地址尾地址赋值为NULL，然后释放所有动态数组的空间，来达到清空所有课程信息的目的。
9. 退出程序：退出此程序。
#### 2. 运行原理
1. 创建结构体，包含每个课程的必要信息以及通往后一节点的指针。
2. 显示模块 首先模拟打印表格打印表头，其次从结构体中读取信息并显示，知道后继节点指针为空。
3. 查找模块 输入1通过课程号查询；输入2通过课程名查询；输入0取消。 其次通过选择语句调用相应的功能函数，通过对比输入的信息与库中信息是否一致显示查找结果。
4. 增加模块 打印出表头，开创新空间并输入数据，将最后一节点的指针指向它。
5. 修改模块 提示输入需修改的查询课程号、查询课程名，然后通过选项选择修改内容，通过选择语句指向相应函数完成修改。
6. 新建模块 首先输入需创建的课程数，然后打印表头，通过循环完成输入。
7. 删除模块 提示输入需删除的查询课程号、查询课程名，通过对比找到需删除的课程，先将前继节点的指针指向后继节点后删除内容。
8. 清空模块 通过循环语句删除信息，直到后继节点为空。
9. 退出 清空并关闭程序。
10. 登入模块 通过实现设置好的密码与输入流比对，若相同则赋予相应的权限。
### 4. 系统的核心算法及数据结构
- 单向链表
- 查找
- 排序



## 3. 系统编码及运行
### 1. 系统开发涉及的软件
Code::Block
### 2. 系统运行界面
课程号|课程名|所属专业|性质|学时|学分|上课时间|地点
-----|:----:|:-----:|:-:|---:|---:|:-----:|----
171|c语言|软工|必修|20|4|周一第一大节|J211
181|英语|软工|选秀|15|3|周二第三大节|H911



## 4. 系统测试
经测试调整，系统基本完善

## 5. 总结
- 对于这次我们组设计的课程管理系统,我感觉自己花了很多的时间并投入很多努力,
  虽然总是一次一次出现错误，并感到特气馁，但我还是坚持了下来，
  通过同学和老师的帮助，把错误一个一个都解决掉了，最后才得以成功。
  所以我要感谢老师和帮助过我的同学，让我在我的课程设计中坚持了下来。
- 虽然变好了程序，获得了运行的结果，但是我也自知其中存在许多的不足之处，
  比如程序过于冗长，运行过程中界面有些混乱，容易让操作人员产生误解，某些功能不太完善。
  当然也有其优点所在，如程序结构清晰，有明确的操作提示等。
- 总之，经过几天的课程设计，我对C语言有了更加浓厚的兴趣，
  它是一件非常有用的工具，学好它对我们以后的工作大有裨益。
